<p>一个被预言的世界</p>

<p>考太差被禁足了不能碰电脑真是一件悲伤的事情</p>

<!-- more -->

<p>
	本来想马上写完的，然而想想不对...</p>
<p>
	这个大flag要持续三年，今年是第二年，如果说出来的话，我也不知道后果是什么。</p>
<p>
	就让这份记忆与秘密封存一年吧，明年此时再来开启。</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	<a href="http://www.douban.com/group/topic/26605672/">刘慈欣《镜子》</a></p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	获得成就：Day1不到1h写完前两题</p>
<p>
	死于对拍4000+组未出错</p>
<p>
	死于Day2 SB题不会做</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	虽然上交老师说给一本，然而还是跟清华签了卖身契...</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	noi完跪。oi再见。高考你好。</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<hr />
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	剧透：高考654,省排名210 ---&gt;FJ大弱省，这种成绩HB连厦大都上不了qaq，FJ竟然能上SJTU</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	交代背景：</p>
<p>
	本人高中在福州一中就读。</p>
<p>
	oi老师：陈颖（cy）</p>
<p>
	高二时候带我们训练的学长：张瑞喆（UFOzgg），就是后来被称为张地主的那个人233</p>
<p>
	董克凡（ioi2016正式选手）、周聿浩（miskcoo）、叶景晨（97littleleaf11）和我都是福州一中同一年段的oier，其中由于高二分班的巧合，我和叶景晨成了同桌。noip2015大家都考到500以上。</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	FJ省选选15+1个人，每年都是看noip、一试和二试成绩，一试在寒假，二试在三月下旬。由于个人比较傻逼，一试第二题高精度读入写挂了，丢了高精的40分，排名rank15，当门将。我同桌比我挂的还惨，第一题wa了，至今不懂原因。</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	在老家有一座寺庙，我们一家在年初的时候会去抽运势签。高二那年解签，说是如果不是有高人相助，运势不好，中下。我一直在想，是哪一场比赛会跪呢&hellip;&hellip;</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<h1>
	高二下</h1>
<p>
	已经不对文化课不抱有任何希望了。老师上课，我们一桌就在底下切oi题，尤其是生物课和语文课。</p>
<p>
	我们学校的规定是，如果没进省队，是不能长期翘课的；如果想翘课，必须要陈颖老师签字，最长不能超过2周。于是在省选之前，我要了一份两周的请假条。</p>
<p>
	我在想，如果省选没有标准分，我就只能滚粗了qwq&hellip;&hellip;滚粗完以后只能去搞文化课了qwq&hellip;&hellip;然后就没学上了qwq&hellip;&hellip;</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	到了三月最后一周，省选第二试。看完四道题感觉都不会做，完蛋真的要没学上了&hellip;&hellip;咦，第一题最小双圆覆盖问题，我会乱搞！papapa</p>
<p>
	四个小时就前一个小时在认真敲代码，后面几乎属于弃疗状态，多串dp本来就不会写，只好乱写233，数据结构好麻烦啊题目又看不懂，还有一道题是硬币游戏，前几年省选似乎有出过类似的题目，听张地主说他当时手完就玩出来了。</p>
<p>
	然而我手玩、暴力、打表总共1h都没玩出来&hellip;&hellip;一定是我太弱了</p>
<p>
	于是考官说&ldquo;比赛结束&rdquo;的时候，我就在心里想，这回真的要退役了。去年是200+才能进队，&hellip;&hellip;</p>
<p>
	吃完饭跟zgg和小伙伴一起玩，然后回来看成绩，发现自己rank前10！呀真开心乱搞能有这么高分数，dp乱写还能有20分，只能说是数据弱</p>
<p>
	后面由于题目上声明linux系统测试，实际用windows系统，一大波人申诉，所以全部复测，hzwer和miskcoo翻上来了，开心。于是我校三个省队，同桌不买D，回去搞文化课了，据说高二下期末考还是年段前几%%%</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	进队完以后还要期中考，都没念书呀，只能裸考，结果考了300+/600，被我妈在电话里面骂了半个小时，我家长和FJ其它很多搞oi的家长一样，担心文化课成绩不好，就会直接把小孩子的oi停掉。&ldquo;劳资停课申请都签下来了哪能说停就停，你搞还是我搞！&rdquo;</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	再后来就是ctsc、apio，ctsct1打暴力85分被卡常数了，但是很知足了，因为毕竟是ctsc，暴力能有这么高分数也是很厉害。剩下的题玩不出来/不会做，day2只拿了5分真的是人生新低qaq</p>
<p>
	apio还是暴力、骗分，一水题A过去了，剩下的dp由于姿势水平不够，水水的dp题都切不动，只好写暴力；数据结构分析到一半分析不下去了，没把关键的结论找出来，于是也弃疗了。现在想想，我觉得应该是太紧张、刷题刷多了没有好好总结，思维形成了定势僵化掉了。</p>
<p>
	我现在的水平跟当时差不多，但是灵活思维题一般都是可以切的。</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	thusc还是跟原来一样，分析不出来题目包装下的性质，水题只会打暴力，没法把自己真实水平发挥出来（貌似我高二就noip正常发挥？其它都挂了）</p>
<p>
	于是拿到了一个thu有条件本一，无条件60的协议。</p>
<p>
	当时看着这份协议，跟别人比一下，感觉自己真的太差了怎么会这个样子拿了这种破协议，现在看来自己还是too naive，这种协议真的已经很好了，我们学校高考党最后拿清北的协议最多也就60分，一个天天考段一的人@黄松睿 剩下的一个40，其他都是10分，还不够用。</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	停课的这段时间学了不少东西，但是感觉掌握不是很好，而且虽然时间看起来很多，一天一天学一点东西很快就都过去了。省队集训感觉自己状态还行，至少有的思考题可以切得动，每天成绩也还看得过去。</p>
<h1>
	NOI滚粗</h1>
<p>
	杭州气候其实很好了，跟福州差不了多少，然而刚到学军我就莫名其妙地感冒了，跟冬令营一样。</p>
<p>
	笔试99&hellip;&hellip;笔试完试机，写了noi2014的LCT，不到10分钟打完了，拷出来交一发uoj，崩溃。本机测一下，AC。</p>
<p>
	一脸懵逼</p>
<p>
	跟vfk大大讨论了一下，最后得出结论：是开O2的问题，太玄学了</p>
<p>
	预示着截下来会发生玄学的事情？2333好像确实是这样的</p>
<p>
	Day1看完题随手切，不到2h前两题就切完了，虽然心里在想，noi出这种水题真的好吗；我还是静查了好几遍，手上还是把datamaker、暴力都写了一遍来对拍，怕万一出事。</p>
<p>
	都弄完就去切t3了，算一下反正保底200，t3的50分还是可做的，这样的话就有250辣真开心！于是把t3的50分搞完，再暴力打表，打着打着就结束了，中途看一下对拍结果并没有什么问题，十分科学。</p>
<p>
	中午跟黄学长一起吃饭，他说今天如果下200他就去跳楼（flag高高立起）</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	于是下午点开result，boom！t2只拿了暴力分&hellip;&hellip;基本是已经滚粗了&hellip;&hellip;然而我也不懂哪里狗了</p>
<p>
	后来还是AK爷akf过来帮我调出来了，因为下标的原因，从0开始，平时我写树链剖分习惯从1开始，默认没有0号节点。考场上没注意，结果剖的时候所有的叶子节点的儿子原来是空的，这下全部指向根节点，然后就变成暴力的复杂度了。</p>
<p>
	手抖一下60分没了，连Ag也没了QaQQaQ&hellip;&hellip;连本一也没了QaQQaQ&hellip;&hellip;</p>
<p>
	而且这场t2几乎是全场AC的，标准分Au250，Ag230&hellip;&hellip;心一下子凉了半截</p>
<p>
	怎么办呢？</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	Day2看到题目，先花半个小时把t2切了，几乎是一眼题。转到t1，发现40分是裸的哈夫曼树，还好自己还会写。然而多叉哈夫曼树，没有想法，乱写了一个贪心连大样例都跑不出来。</p>
<p>
	t3只会dfs&hellip;&hellip;都说了各种dp题都不会除了那种模板dp题。关爱弱智儿童。</p>
<p>
	出完考场才发现t1真的是傻逼题，然而我自己就是想不出来。没办法，谁叫我自己太弱呢？</p>
<p>
	算完分才439，真的埋下头哭了，肯定要去搞文化课了，可是都不会呀，如果拿着thu的60分，前面两届学长都是卡着线进去的，有一个是正好多一分。如果thu上不了，真的只能去隔壁的福州大学了&hellip;&hellip;</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	摘录某学弟@lightning 的一条说说：</p>
<p>
	<span style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: punctuation, &quot;Hiragino Sans GB&quot;, &quot;Helvetica Neue&quot;, 微软雅黑, Tohoma; font-size: 14px; line-height: 22px; background-color: rgb(255, 255, 255);">看着手机发呆的时候，感觉好像有什么事情没做完，FFT的模板似乎有点忘了，动态树的板子写完就被我丢在那，也不知道对不对，斜率优化的题目还没写过几道，半平面交只会用凸包做，反演的式子推得还不太熟练，自动机不懂得要怎么用，平衡树也好久没有写了，行列式和斯特林数的坑还没填&hellip;&hellip;手机屏幕灭掉的一瞬间，才意识到：想什么呢，我都已经退役了&hellip;&hellip;</span></p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	那种人生前途一片暗淡的感觉&hellip;&hellip;</p>
<p>
	去看看有没有学校愿意给本一线：跟着cy老师，去找sjtu的老板面试了一下，感觉应该可以拿到本一协议。</p>
<p>
	sjtu来了一个学长，安慰我，说当时他也是noi考成cu，余老师把他收了，现在是acm的主力，前景不错。</p>
<p>
	所以去sjtu呢还是thu呢&hellip;&hellip;</p>
<p>
	我决定不了，于是家里人又去那个小庙里抽签。结果说是都行，但是thu的签是60支签中最好的。于是sjtu填一半的申请表也不填了，跑去楼上thu的教师换协议。</p>
<p>
	好像这一天真的是决定我人生的一天。</p>
<p>
	我也不知道将来会发生什么。冥冥之中，自有天意。</p>
<h1>
	暑假</h1>
<p>
	回来之后电脑被没收了，只能用手机。还好之前练过用手机敲代码，于是趁家里人不在的时候偷偷上各种oj、blog。毕竟我曾经是个oier呀，对于oi事业还是有满腔热情的。可是，可是，我已经退役了。</p>
<p>
	和miskcoo在学校oj上出了几套noip专题训练，我负责找题目。没几天突然发现有个叫钟知闲的新高一小朋友非常认真的在做，也不看题解和别人的代码，每一道题都是自己想。了解了一下发现他初中只学过c++语法，不懂有noip这回事&hellip;&hellip;太强了&hellip;&hellip;后来问他他说这套题把他思维打开了，后面的提升就很轻松了&hellip;&hellip;%%%</p>
<p>
	暑假的剩余时间几乎在做暑假作业，发现几乎不会做，都要求助百度作业帮。我断然是不会把所有的时间拿来做作业的，乘机把一些以前没有看过的书和电影都看了一遍，比如《黑客帝国》、《三体》等等。入坑deemo</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<h1>
	高三上</h1>
<p>
	开门考：语文89/150，数学126/150，英语107/159，物理66/100，化学73/100，生物59/100，年段233/600名</p>
<p>
	按这种成绩在去年连福大都进不了&hellip;&hellip;好像身体被掏空。已经抱着进不了FZU的心态念书去了。</p>
<p>
	同桌真学霸考了600+</p>
<p>
	平时上课的时候只好听课，因为都不太会呀。比如物理，以前从来不记笔记的，现在开始记一点东西了。不然没有办法呀</p>
<p>
	而且FJ是刚刚加入全国卷的，老师没经验，啥都讲，真是极好的！</p>
<p>
	对于学校推荐使用的练习册：腊鸡练习毁我青春</p>
<p>
	自己把尘封已久的五三拿出来，跟着老师的进度刷。发现还行，至少不会像暑假那样啥都不会了。五三确实是好书呀&hellip;&hellip;</p>
<p>
	每天早上6:30爬起来，7:30开始上课，11:40下课，睡一个小时午觉，下午2:00-4:40上课。吃完饭以后大概从6:30开始一直到10:30，就睡觉去了。</p>
<p>
	我个人是不习惯熬夜的。身边的很多同学，包括我同桌都在晚上喝咖啡。于是每天感觉一大堆要做的东西等着做，根本做不完。</p>
<p>
	到10月运动会的时候，我五三还是没有跟上老师的进度，在其他人去参加比赛的时候，我选择了窝在机房教室默默补53。</p>
<p>
	没有办法呀。人傻就要多读书。</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	11月的期中考，我妈跟我说只要100+她就很满足了毕竟有协议。然而做考卷的时候感觉真的很顺利，虽然53还是没有补完。可能是以前没用掉的rp开始趴出来了。</p>
<p>
	成绩出来以后，惊讶地发现年段20-，班级rank1&hellip;&hellip;这个&hellip;&hellip;[一脸懵逼]</p>
<p>
	可能就是有好好刷53的缘故吧&hellip;&hellip;讲真53没给我钱。</p>
<p>
	过了那段时间的康复训练，整个人就好很多了。毕竟thu有希望了。</p>
<p>
	我印象很深的一幕：在某周五下午的物理培优课上，林立灿老师在讲物理题，讲到全国卷有一年物理压轴题最后一题求太阳质量，数字算出来占4分。&ldquo;4分呐，同学们，高考比别人高一分，那可是可以干掉多少人啊，几乎可以排我们一中的整个操场了！&rdquo;这个时候周围的同学们脸上露出了奇怪的笑容。包括我同桌。我就静静地看着他们。</p>
<p>
	讲真可能是协议的缘故让我没有了对分数的计较心态，少了很多压力，可是这一幕让我很不舒服。同学们的心态几乎被高考扭曲了。</p>
<p>
	期末考是省单科质检，我妈还是要求100名就好虽然上回考了比较前。然而这回还是考了rank20几&hellip;&hellip;</p>
<p>
	我们学校好多高校宣讲会的名额是根据大考排名发放的，因此pku宣讲会我也成功混入，留了个电话号码，于是每次考试前都有pku学姐的祝福@corner_cafe</p>
<p>
	寒假做作业，整理材料，入坑mc，颓颓颓。为了不使自己oi水平变成0，平时抽空上oj，一言不合刷常数。2333</p>
<p>
	又回老家抽了个签，说是商辂登科&hellip;&hellip;</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<h1>
	高三下</h1>
<p>
	讲道理下学期我们才开始理综训练，自己寒假就练了一次，慢慢做还剩1h，大概250/300。然而开门考的时候，没做完，丢脸丢到家门口了，物理最后一道大题几乎是做了就能ac，没时间。&hellip;&hellip;239/300</p>
<p>
	年段排名也还过得去，60这样。</p>
<p>
	到后来就是一周一次理综、英语、数学，语文考试由于太花时间，被硬生生劈成两半，语基和作文。我语文本来就不好，平常属于弃疗状态，大考都是平均分。英语也是这样。总成绩都是靠数学和理综来拉的。</p>
<p>
	大考也基本属于弃疗状态。反正怎么念都那个样子，语文英语提不高，数学理综都到瓶颈了，尤其是数学每次都是140+，拿rank1已经拿到手软了。</p>
<p>
	然而理综发挥并不是很稳定。4月省质检虽然还是年段20+，到后面的市质检、校模拟，就没那么好了。市质检的理综给我打击很大，只考了220+，年段排名80开外，但是年段平均分却比省质检高了不少。这就很尴尬了。校质检由于对理综有心理阴影，sb题还wa掉了，只有260这样，%同桌284人生巅峰。</p>
<p>
	不行，必须要做点什么。要不然万一高考崩掉就再见了。害怕</p>
<p>
	于是买了金考卷第七期和第八期的数学和理综，在考前温书假练手感，几乎是一天一套限时训练。</p>
<p>
	我把分数统计了一下，在没做金考卷之前，理综成绩分布是miu=249，sigma=16，做完金考卷以后，miu=256，sigma=9。看来突击刷题还是有点效果的。</p>
<p>
	理综最高只考过276，比起附中某位学神理综没下过270，见笑了@陈思哲</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	于是就高考辣！FJ省练了一整年的任务驱动型作文，不考！233333我有猜到是这样的结果，然而并没有什么卵用。数学由于最后一道最后一问自己抄错一个东西，结果后面发现，改改改，没做完。理综考完，剩时间能检查；出考场，就知道自己这回稳了，和当年noi完全是两重天。英语就考着玩了，大家都那样，我校平均分135+&hellip;&hellip;</p>
<p>
	我会说我考试前一天的两个晚上都在玩mc吗233</p>
<p>
	考前还在跟同学打micro battle&hellip;&hellip;</p>
<p>
	[思考熊.jpg]</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<h1>
	高考结束辣</h1>
<p>
	估分估到670，有点过头了。</p>
<p>
	本以为FJ为刷高本一线，改卷会放水，至少我们老师是这么讲的。然而实际结果并不是这样，跟平时改卷差不多，甚至还更严。</p>
<p>
	成绩单：107+136+138+273=654，FJ省rank210</p>
<p>
	我同桌理综被坑了只有250左右，636，不过浙大有给他20分，肯定够。</p>
<p>
	miskcoo是强啊，本一爷高考还考了636</p>
<p>
	akf在家睡大觉233</p>
<p>
	之后就是各种招生办老师打电话，大概数了数，复旦、交大、人大、国科大等等学校打了电话，我只好伪装成啥都不懂的小白跟招生老师谈笑风生&hellip;&hellip;hhh在最后回访的时候：&ldquo;同学你报志愿现在有想法了吗？&rdquo;我：&ldquo;thu给我60&rdquo;老师：&ldquo;哦，那行吧没啥事了&hellip;&hellip;&rdquo;</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	后面的话，学了latex，用来做oi讲课的ppt。去省夏令营讲了两天课，拿到人生第一份正式工资。ppt的版权被人家看上了，于是把ppt给卖了好像还挺值钱的？</p>
<p>
	感觉虽然没有老师布置任务了，可是天天都在赶ddl真感人。</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	现在NOI2016也结束了，恭喜我校两金一银，后继有人。又是一年退役季，又有一群的oier准备参加高考。我补完这篇文章，只希望让他们不要以为NOI考挂了就都完了。其实，人生中还是有很多道路可以选择的，关键在于你自己的努力。</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	我文字水平不高只能记流水账，希望能够帮到花了这么长时间在屏幕面前的oier/高考党。好不容易把一年前的坑给填完了，又要继续填其他坑了。</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	其实高考并没有传说中的那么可怕，就是天天睡了吃，吃完刷题，刷完题睡觉，跟猪一样的生活。</p>

