---
layout: post
---

# 老油条的一些流水账

> 2016.08-2017.07

## 2016.08

准备去上学。上学之前把科二考掉了。萌新不是很懂THU的规矩，所以跟zgg打了个1h+的电话，询问人生经验。

我估计今年也会有人这样……因此就在这里写写。

在准备行李的时候，第一次可以不用带那么多（但是要带一件西装领带）。因为一入学马上就是军训，平时宿舍要搞成没人住过的一样，不准挂蚊张、桌面上不准放东西，所有东西都只能塞到柜子里或者行李箱（中厅有的时候也是可以的但这要看脸），所以……反正10月国庆节还会回去一趟，那个时候再拿也不迟。像我宿舍在六楼，总教官一般不会检查嘿嘿嘿。

军训的时候，首要的原则是，千万不要被教官认识。反正大家最后绩点绝大部分都是3.3，想要3.7很困难，而且没那个必要，这个问题后面会讲。

一定要搞个防晒霜/藿香！！！那啥啥鞋垫用姨妈巾的方法不是很推荐，我觉得鞋子本身还行吧，加了那玩意儿之后热死了

军训还有一些有趣的项目比如实弹射击/定向越野/忘记了……实弹射击脸好的话可以拿到不少子弹壳，像我就正好相反。反正随便玩玩就好了。最后教官是给我们班每个人发了个xx壳（。

黄大大说军训是大学最累的/姚海龙oop是最累的一门课……喵喵喵？我并不觉得有多累呀，反正眼睛一睁一闭就过去了。而且，军训可能是大学生活中睡眠最充足的几天，不要问我为什么。恩。qwq

晚上7:点以后还不让人在宿舍玩耍，还有晚训，教唱歌；或者是去六教参加班级活动之类的，比如，对校长送的书的读后感，还要搞演讲比赛……真麻烦（我并没有看 雾

军训的时候有半天的一个小时是拿来选课的。反正就先照着课表上选，都是第三志愿，大家都一样。可以删掉预置课表里面的课比如微积分、体育等等，不过要看一下选课的容量还有没剩。反正，实在不行的话把账号交给学长保管233。

----

说说军训外的日常。

有个英语分级考试，一定要考1级。4级最牛逼，1级最垃圾。是的我没写错，就是要交白卷/乱填。至于为什么，你随便抓个学长问下情况就知道了。

洗衣服要钱，可以刷卡，也可以手机支付（刚刚开通的功能）；洗热水澡要钱，刷卡。尤其是热水澡，跟一中不能比，一中免费24h供应。所以要充钱，到C楼直接冲就好了。最好多充点，不然洗到一半没水了就尬了。当然还有一些被删除的操作。

洗衣机一层楼就4~6台，洗澡的话一间3人捡肥皂模式，像紫荆2#的话，一层楼有5间。

往校园卡里面充钱可以使用那架跟ATM取款机长得差不多的大家伙，但是在入学的时候通常很挤。有个不为人知的操作：支付宝-校园生活，确认学号通过验证之后手机充钱，然后校园卡去一个小机器上刷一下就好了。详情咨询C楼工作人员。（不过我刚刚试了一下并没有找到校园生活？？？我记得明明有啊……）

桃李/紫荆食堂有地下一层可以吃，不过比较贵。

入学的时候在C楼背面/紫荆1#前面会免费向学生发再生自行车，数量有限。质量情况还行吧，我领了一辆之后到后面刹车不是很灵。反正都要换车的。出西门过马路往北走很多卖自行车的，价格还行。我寒假之后500买了一辆还不错的山地车。

我参加了姚班二招。数学题题目都是英文，考的大部分偏向于组合优化类问题，难度类似高中数学联赛第一试与第二试之间。物理题目不会做，没搞过物竞，只能靠量纲法猜式子乱算一通填上去。我记得有一道5斤米在静止的时候和在倒到秤上的时候称重，重量是不是一样的问题，我考前前几天还在QQ空间里面看过一模一样的，然而谁记得呢？

能进茶园的就这几类人：1. 签协议了；2. 打过IOI/IMO/IPHO/ICHO（是这样写的吗不是很了解化竞党）；3. 数学/物理部分考试有一门几乎AK/两门大部分都做出来了+NOI金； 4. 妹纸。NOI银是基本不要的，更别说我这个Cu选手……惨啊……pku命题组还我青春……

当然我没进面试，不然我就不会转系了。

## 2016.09

跟miskcoo、lzl组队去打ACM，结果三场比赛，第一场就我在打，拉排名，后面两场还行吧，然后校内16名，取前15，成功被卡，无法公费旅游。惨啊。

其实第一场三个人都在的话，总成绩能前10吧qwq毕竟1年没打过像样的oi比赛了。

洗衣机系有一个好，宿舍能随意用电脑，不像楼下贵系，还收电源线。你系怎么回事啊，很糟糕啊，这都2017年了啊。

百团大战：选喜欢社团，去不去是你自己的事。

早课好累啊……虽然8:00开始，不过还是好早啊。迟起毁上午，早起毁一天。

关于一些课：

微积分线代：看两本书，一本《微积分之倚天宝剑》（美 C.亚当斯等），一本《Linear Algebra Done Right》，课可以不上，但书一定要看。看完那两本+稍微看看课本，就能够比那些去刷辅导书比如《微积分学教程》（菲赫金哥尔茨）的学霸还要牛逼，轻松吊打。

信概：在大礼堂享受午觉的课。3000字论文国庆节赶紧写掉，1000字的三篇尽量在前4周全部写完，不然后面会有一些奇怪的事情导致锅应接不暇。

程设：太水，随意4.0

思修：看老师。不过其实老师都差不多？有点名的话叫舍友应一下

工图：课听不听无所谓，认真做作业刷题刷往年考卷，就能4.0（反正贵系不学）

体育：3000米不及格没啥事，他是算总分的。体育应该是大部分人成绩最低的一门课，不过反正学分也就1分。大一一整年的体育课的体育专项是随机分配的，看脸，脸好就篮球之类的（比如我），脸黑就5000米之类的（比如我的舍友们）

英语：分级34的只能选又硬分又低的课，分12级的能选水课。英语课和体育课必须到场，不能翘。

选一门课叫实验室科研探究，巨水无比，还能参观各个有趣的地方，最后只要写8篇500字的感想就好了。

然后这个时候会有补退选，各种换课操作，换课一定要当面换，而且由一个人操作，xxxxx此处省略，反正我是这样的，从来没被劫过课。具体方法私聊。

所有院系都会有新生舞会。当然可以选择不参加。脱团？不存在的。可以邀请本校学长比如我/外校的/自己家属/一些我没想到的操作。xxxx此处省略具体过程。记得自行车要装坐垫！

----

## 2016.10

国庆过后开始<s>阳光</s>雾霾长跑，常常150+的PM2.5。不过如果天气好的时候还是会去紫操跑跑的。反正跑几次还是不及格（雾

感觉没啥事情就是天天上课写作业？这个时候赶紧把能写掉的作业都写掉。

我系学生节没意思。不如不看。

## 2016.11

准备开始供暖了。但是下雪不一定会有。即便下雪了也不会很大，玩不了雪人，要等到真正的冬天才有得玩。

供暖前几天是一天中最冷的时间，如果宿舍空调能制热的话赶紧开……还好我们宿舍可以，隔壁宿舍就不行。

跟szl、hsr、hms一起去打了电设，hsr真大腿，把所有传感器接口全部实现了。结果最后毁在我这边，写策略写挂了，只拿了三等奖，然后马上病了两周发高烧。后面发现好像是一个小等于0应该改成小于0，不然会在那边卡着……哎，硬件真tm玄学……

PID简直就是玄学，不如测一下各种常数然后写死掉。为了小车转向几乎废掉一整天。

（当然从侧面证实了一件事情：在16周里面如果有两周什么事情都不干的话，不会有什么事情的）

## 2016.12

参加了清华集训的命题工作。没想到啊，我是以这种身份来参加清华集训。老版本的oi\_tools太不友好了……还好后面更新了。详情：https://git.thusaac.org/mulab/oi_tools

顺着天空工场的NFC介绍，研究了一下无线近场通讯原理，然后顺便xxxxxxxxxxxxx。此处被删除，想要了解请私聊。

月中的时候就开始选下学期的课了。这回是有选课志愿的。然后就会见到zjm的微积分变成一般等价物，到处在交易……讲道理微积分线代只要选个还行的老师就好了，此为后话。

然后，姚海龙oop一开始是132，在选课最后一天会突然改为45，会引起贵系学生恐慌，换课市场震荡，yhl的课比zjm的微积分还要值钱。但是不要慌，这是个泡沫，下学期开学的时候就能够选上。

贵系学生节真有趣哈哈哈脑洞清奇虽然某-Owys学长的印象是：什么傻逼玩意儿

然后就是期末复习，期末考……我手上有微积分线代的好多题目，但是现在不一定能找全。

## 2017.1-2

考试考试……玩玩玩……回家回家……

除夕夜出成绩，下午5点，不过查成绩网站每次都会在这个时候瘫痪掉。不像隔壁考一门出一门，万一出一门跳一人咋办呢233（x

看完成绩感觉转系十分稳啊，估计系里面有前十，那就转咯。

然后科三第一次没考过qwq第二次才过了。

寒假好颓废啊天天玩Polytopia……还好3月份的时候版本升级了一下变得不好玩了我才戒掉。大把时光荒废了。

## 2017.3



