---
layout: post
---

不知道该写什么好。

<!-- more -->

前几个学期就听学长说，贵系大二下非常闲，闲到发霉。也确实，但是如果给自己找事情做的话就未必了。

## March

上的课挑水的上。

[x for x in ["数设","数电"] if x == "数电"]，早就听说数设屁事多，数电能划水。

[x for x in ["概率论","随机"] if x == "随机"]，听某个不愿透露姓名的luyiwen学长说随机他就没看到低于4.0的，好像不是很符合实际……但是确实事情比概率论少

[x for x in Physics if x == "游泳"]，就是想划水

[x for x in English if x == "艺术英语"]，学长推荐的水课

[x for x in ["图形学","数论","并行"] if x != "并行"]，数论水课，图形学就是想选

然后生日那天去了商汤面试，感觉<s>真水</s>gg，别人出的题<s>我教他们做人</s>经过提醒勉强答出来。从而导致了入职两周面试三人的恶果。

看paper的时候：内心：？？？？？？？？？？？？？？

Debug的时候：内心：？？？？？？？？？？？？？？

## April

这个学期把上课时间几乎都堆到周一到周三，本想周四、周六去公司干活，结果却成了这样：

周一：好累啊，早上数电不去了，自动机不去了，下午第一节课困死了；

​	体育课不得不去，去完还要飚到公司开组会，开完组会还要飚到六教做浪费生命的大物实验

（15:20-16:55，17:00(30)-18:00(30)，18:30-20:30)

晚饭只好赛百味解决

周二：人老了，图形学早课实在起不来，起来摸鱼摸一会儿去上英语课；英语课老师讲的太无聊了，去干别的事情；吃完饭去数图教室睡一觉以后上课，但是基本都是迷迷糊糊听的课，听完去宿舍睡觉；晚上去六教地下自习

周三：随机还是得去一去，虽然去了和没去感觉差不多；下午傻逼课，不如宿舍睡觉；晚上还有佛教，可是，和实验室meeting冲了，那……不好意思，上不了了

周四：写代码

周五：早上起来，看一下下午数电实验要干啥，然后打开两个学长的代码和报告，仔细看了一遍，然后ctrlC，接好线不到一个小时，下午直接扛着箱子到教室验收完走人，接着去写代码

周末：写代码

\#define 写代码 摸鱼

“摸鱼挺好的，没事唠唠嗑，数数钱”



然后期中开始慌，要搞完数图，考数论、自动机和英语，半个学期啥都没学。数图还好，自己功底身深厚，两三天的事情，但是搞完的时候是这个情况：周五复习，周六早上考数论，下午复习，周天下午考自动机。这不是我的风格，我以前都是，23号要考试了，16号开始看。

感觉要凉

然而

一天太多，半天还行，再多一点，浪费生命

反正就是对着往年题overfit，多train几个epoch就完事了。

考完试庆幸自己没去上数论和自动机的课。

## May

五一之前就一直想说搞图形学搞图形学搞图形学，自己公司周报里也清清楚楚的写着：“准备开始写图形学代码了”。然后啥都不会，啥都写不出来，<s>由于没去上课</s>上了课也没用。

刚开学也慌过一段时间，看有人在寒假里面就渲了一张图出来，感觉已经输了

请教过黄大大，他说他搞了一个月，平时写代码，周末宿舍不断电，赶紧去渲染，就渲了一个月。握草六月ddl是不是五月要写完啊……

然后找了一堆资料想搞明白用代码渲染到底是啥玩意=>从入门到放弃

同时THUPC的锅也来了，就先把图形学的事情鸽了

THUPC我就出了两道水题，一道抄寒假做的CTF题目，一道直接从某天晚上算鞋玩的游戏脑补了一个题目，然后全程看wyf/wxz/hja在那边对着我的题打出gg，心里美滋滋

发气球好无聊啊qwq还是拿抱枕好，天天搂着睡

十二周那周简直天天和打仗一样，一整周都是各种事情，根本停不下来，感觉是整个学期最忙的一周了。虽然最近也是忙，却不是那种可以被解决的忙，可以看到希望的忙。

好在硕神提醒了我有smallpt这种东西，抄了一遍感觉整个人升华了。然后就顺便把图形学当做英语pre给讲了。

## June

六月第一周，周一的时候说去上海ARM那边参观，周四早上去晚上回来，想了想，周六考数论，周五一天应该能搞完，就去了。然后数论考试就……

六月第二周，周二考英语，啥都不会，赶紧重train了一遍，结果……然后周三晚上佛教还随堂，结果……

六月第三周，考试周第一周，周六考随机，算了一下从第二周周四到第三周周四，整整一周能去搞图形学，太够了。结果一回宿舍，问了下舍友上学期随机你们都考多少，说：“3.3以下”，然后就开始慌了。

六月第四周，考数电和自动机，有了期中的经历，以及上学期杨大伯，一天速成不是梦，是常规操作。然后把图形学给交了。

是我待在公司时间最长的一个月。都在<s>复习</s>摸鱼。

然后居然还塞给了我5个人面试……报警了，三个人比我大一轮还多……萌新瑟瑟发抖

\#define ...... 见下

## 学习

还是按照课程号顺序

### 专业课

#### 随机数学方法 A 4.0 97

我们宿舍、隔壁宿舍 几乎都选随机。随机好啊，没有什么奇奇怪怪的论文要写，期末考也比概率论良心。

（表示不会做概率论的期末考，但是随机的期末考毫无压力

说好的最后三周开飞机的呢？？？



整个学期缺过一次课，那次是要给雷军做ppt，实在没办法。

不过现在觉得，好像去不去都影响不大，我上半学期的状态是：上课把刚布置的作业做了，然后看老师表演；下半学期则是：书看得懂，作业好难啊不会做，感觉药丸，上课都在写代码，晚上回去抄了抄舍友的作业。

反正……这门课能finetune，对着往年题train3张考卷啥问题都没了，感觉白复习了4天，一天完全够……

#### 初等数论 Ａ 4.0 95

为了提高gpa用的。上课几乎没去（反正去了也听不懂四川口音）。作业叫同学帮忙交帮忙取，没取会扣总评。

然后就悲剧了：上课居然还传纸条签到，签完之后老师还数人头。第一次签到没去，大概在13周那会儿，总评-1.25

不过期中期末的题比杨大伯还杨大伯，还是overfit，并且期末有50%的题还出的和期中一模一样，我就不懂老师啥意思了……

老师我给0分，助教给满分。当我考完最后一门自动机的时候，下午接到了助教的电话：“同学您好，我是数论助教，真是对不起，我们之前统分的时候把你的分数算错了，算低了10分，你现在期末卷面是??分，然后加上其他分数之后是94.15分，由于我们这门课是向上取整，因此你的总评是A”

woc还有打电话跟我说4.0这回事……活久见

#### 数字逻辑电路 B+ 3.3

就去过第一节课。

每周看书看完做作业。

期末考试对着往年题overfit，结果：全加器有4种画法，你知道是哪四种吗？不会，告辞

#### 数字逻辑实验 A- 3.7

全抄学长代码和报告。周五花一个上午做完，下午直接检查。某次记错了，抄成下一周的代码，发现的时候是中午11点，然后赶紧又抄了这周的，抄完12点多。

期末考还是考接线，图随便抄抄同学的，然后就水过去了。

#### 数字图像处理 B+ 3.3 88

先修了大三限选课。本来上这门课的时间是给人智的，然后，不好意思，我用水水的人智替掉了贵系的。

感觉还挺有收获的，对于我这种偏CV的人而言。重新讲了下DIP的传统方法都有啥，学到很多。

作业也很好，比如Poisson Image Editing，真 长见识。虽然有点难度，但是还是在可以接受的范围内。

下半学期就开始讲机器学习，对于我这种已经上过好几门机器学习的课（并且忘光了）的人来说，赶紧回宿舍睡觉。下午第一节课啊喂

第一次作业：[https://github.com/Trinkle23897/dip2018](https://github.com/Trinkle23897/dip2018)

第二次作业：[https://github.com/Trinkle23897/dip2018_exp2](https://github.com/Trinkle23897/dip2018) （Few Shot Learning）

第二次是组队的，找了Gty，然后我就负责干脏活。

#### 计算机图形学基础 A+ 4.0 100

就去过4节课。如果是晚课的话我一定会全勤的。早课……老年人起不来

得知大作业评分基本上就是谁的图好看谁的分高之后，妙啊！smallpt效果超级好，先渲染个十几张4k的图再说，反正公司算力多得很。结果某天在计算节点上偷跑被抓了……（

然后A+的主要原因是提出了一种Bezier求交的新解法，至于pt,ppm,sppm感觉就是个配角，我现在github上面的sppm还有bug。

图形学入门很难，推荐学习/实现路线是：

1. 抄一遍smallpt
2. 改一遍smallpt，改成比较OO的那种
3. 加纹理映射
4. 修改场景 -> 做到这一步就可以有A-了吧？如果写了bezier
5. 加景深，凹凸纹理，……
6. 写Bezier
7. 把pt改成ppm/sppm，写kdtree

直接抄学长的OO代码……放弃吧，不现实的，而且效果真的不是很好，加一个feature烦得很

报告详见 [https://github.com/Trinkle23897/cg2018/raw/master/hw2/report/report.pdf](https://github.com/Trinkle23897/cg2018/raw/master/hw2/report/report.pdf)

#### 形式语言与自动机 B+ 3.3 

就去过两节课：第一节课和期中考前的那一节。期末看开了，反正都是念ppt，得不到什么额外有价值的信息。

感觉都是学过的东西，比如DP、树、etc.，是不是本质上这几个东西都是等价的？

期末考附加题：请证明post引理。你才post你全家都post

期中88期末73，没想到居然向上调了这么多分。今年卷子比前几年都要难。

### 非专业课

#### 佛教哲学概论 B 3.0 84

算了一下再修一个3分的文素就修满13分了。就选了这个。

然后

听完第一节就开始懵逼。每次上课就是看神仙打架。

还好拉着舍友一起选。每次有小测的时候都会通知在开组会的我。

我真tm脑残为啥不记pf 艹还卡4……导致到目前为止我一个pf都没记过

#### 物理实验B(2) A- 3.7 90

还是抄学长报告。有了上学期的经验，这学期选课的时候全部拉上舍友选同一个大物实验分组，做实验的时候开黑更方便了，就是：你接一根线，我也接一根。人类的本质是复读机。

好好抄报告的都3.7以上，自己从头认真写的都3.3以下。

再您妈的见，大物实验

虽然我分光计又是整个组内调的最快的

#### 艺术英语(2) B+ 3.3

英语课点名，不得不去。去了之后，上课讲奇奇怪怪的东西，感觉不如去写代码。

成绩分为小作文、pre和考试。小作文，点开知乎，点开google translation，半小时搞定；pre可以讲自己创作的作品，那不好意思，直接拿smallpt渲染出来的图开讲，老师居然还觉得非常好；考试……只好去看书背单词，结果考了一堆书本上的常识题，比如玛丽卡萨特在哪一年干了啥之类的题，你才卡萨特你全家都卡萨特。

期中考单词，写了个python，大概长这样：[https://github.com/Trinkle23897/GRErecite](https://github.com/Trinkle23897/GRErecite)

然后老师眼神也不好，改卷的时候并没有看到某个单词我其实是拼错了，还是给了100；100分都会被送一本教材，感觉教材白买了。

#### 体育(4) B+ 3.3

人生最高的体育课成绩。

选的是游泳，100米蛙泳2min满分，游了2:01，老师说差一秒算了，给你记满分。

于是剩下的时间都在划水……和老卢一起思考人生。

引体练了练，某次一口气做了15个，然而考试的时候不在状态，就只有7个

50米最后一周测的，我记得老师和我说的时候明明7秒3，怎么他自己记进去的时候就记了6秒3

阿甘找学妹代跑，一次10块钱。懒得摇手机了

## 科研

表示RL寒假学完现在已经忘得差不多了

项目是做DOOM AI，我只负责非常底层的东西，正好CV功底还行，<s>做起来很舒服</s>。

可能要赶不上8月的ddl了……

## 实习

一周有一半的时间都在公司。

TODO