---
layout: post
---

看大二的小朋友一个个都写了总结，然而今年大三并没有强制要求写

我觉得这个大三过得并不好。可是，如果再叫我操作一遍，我可能还会这么干。

<!-- more -->

## Jul

五月份报名了1013的toefl和1020的gre，准备暑假好好搞一搞。真是搞笑呢

暑假第一周就开始抑郁

不知道该怎么办

英语、论文、公司、实验室

几乎一整周，整个人状态都是：什么事情都做不了，心情消极，也不知道怎么才能摆脱这种状态。



至于为什么会抑郁：如果事情太多，期望还挺高，前者会阻塞事件处理队列，后者会带来无边无际的隐形压力。

之后也有几次，一到放假的前几天就开始抑郁。就是自己目标不明确。

于是想了想，把实习的事情给鸽了。先搞论文rebuttal。才算逐渐回到正轨。

和Prof. Yao来回打了几轮太极，勉强凑出来回复

之后就去实验室搞doom去了

## Aug

八月一整个月还有七月后半个月几乎都在搞doom，一直搞到9月。也是自己难得能有一段时间能够静下心来搞专门一个项目的日子。

其实之前学长写了不少代码，然而最终规则出来之后，开门找钥匙的代码废了，导航的代码效果太差不能用。

我也不知道该怎么弄，写了几个rule-based的segmentation，sls去调yolov3去了。向苏老师申请了个机器，带一块gtx1080能天天艹

然后整晚整晚的跑，跑到后面机子开不起来了……

然后宋老师就有一台新机器了！不得不说实验室真的壕无人性，1w买一个不带gpu的机子，gpu直接配titan v，那岂不是……最高配置了。可是我之前并没有装机经验。在贵系白呆了这么长时间。

网购了个i7-8700H，剩下的常规配置，1T ssd 三星，装机花了一个周末才装好，在主板插线卡了半天，还有cpu水冷模块也不太会装，固定还挺复杂的。

换了新机器就接着天天跑。白天8点到实验室，改各种bug，加各种bug，调到后面navigation发现cmu的不太行，山寨了一发track2当时的榜单第一的agent，直走+碰墙转身，发现卧槽大力出奇迹，可能就稳了。

然后就冠军了。

虽然还被主办方测错了，然后我们实现有bug，和主办方半夜在那边argue，最后他们妥协了。

一个rl的比赛被一个rule-based的agent夺冠。真实



之后苏老师说，搞得这么好，投个aaai吧。完了，得重新预习rl

写paper几乎都是宋老师carry我，我负责做实验，写实验，画各种图。

rule-based的效果太好了，怎么办？“调差一点就行” 

昧着良心写paper，真实。ai这一波泡沫太大了

## Sep

其实八月第三周就开始小学期了。没去上课，都在肝paper

java平时作业挺简单的，随便写写就写完了，机考体验……想起了高中的程序设计先修考试，那种10道水题用C++在两小时写完，不同的是现在是8道普通题两小时java写完。有道多线程并不会写，就算写了七道。

汇编x86不会写，抱着别人（yzy）大腿勉强交了作业。

然后就难受了

java还是要写新闻app，aaai的submit ddl过后我只有3天的时间做，做完之后只有一天多的时间预习汇编考期末。

3天第一天配环境，学习安卓怎么操作，clone各种github repo拉下来跑发现不太符合需求

第二天开始慌，早上拉着yzy pair coding，可是啥也没做出来。中午联系了一波淘宝客服，说我没救了。好的。

下午才开始开工，从头开始写，先抄了抄RSS，之后照着他代码写ui和各种前端逻辑。晚上看起来有个初步的样子了。

第三天自己搞其他功能，美化了ui，发现还行，就是去年小学期换了个语言而已。可是80分的基本功能我只搞了55，联系许斌看看能不能续命，然后就续命了。

第四天把80分都搞完了。其实是假的。比如下拉刷新，我直接random shuffle之后跳到最上面；清空缓存，alert('清空成功')。真的没办法了。

然后考汇编，花了一天把mooc看了一遍，还是不太会。只能硬着去考。

java还好89调成了90，给了A-，汇编太可恶了，89不给我调

## Oct

上课之后，节奏没那么快。发现多了个造路由器，行吧。

九月其实还有一件事：把人机退了选网安

原因是这样的：我问lc说人机要干啥，我这学期选了。“赶紧退”

“从第二节课开始就不是史元春上，那个老师太煞笔了”

“报告就是恶性竞争，谁写的长谁分高”

“期末project更迷，有个大佬实现了个很好的idea，老师当堂表扬了，一副A的样子，最后B+”

“赶紧退了”

好的。

第一节课还拉了gty组队，听到上面这些之后转发给他，他马上退了。

为什么之前不选网安呢？“我都上过大四的网络安全工程实践了，这个网安再上有啥意思，完全学不到东西”

真香！

期末考开卷考试，平时课也可以不用上。



国庆之后还有综奖答辩，试着报了个，毕竟单项的总和整个年级就三个人9分，我是一个。

不就自我宣传嘛，ppt随便做一做，穿着卫衣就上去讲。就十分ym那些认真准备的，打领带的大佬们

然后成功最后一名综奖。

不过有几个大佬并没有选上，感觉挺遗憾的，看了看综奖名次和各个单项的相关关系，科研是负相关，感觉不太对，去找马导argue，最后得出结论，负相关是果不是因。行吧



然后国庆开始慌，1013的托福没准备。

国庆7天，早上来实验室，刷一套阅读，刷一套听力，摸鱼，回宿舍摸鱼。

到后面还是啥都不会，阅读平均21，听力平均19，口语没练，写作还行毕竟写paper打字能流畅。认清自己之后，报了个托福的网课，从10月底到12月。

就只能硬上

考完一副70分的样子，我听力的时候旁边小哥开始口语solo，毕竟是北大考场

考完意识到还有一周准备GRE，看了看题，掂量了一下，退考。

过了两周收到成绩单：what？阅读居然28，妥妥的三个标准差之外。真迷

不过以为90以上能够免考英语水平测试，又看了一眼发现是95，白高兴一场。



然后之前的第一篇paper中了，没怎么高兴，因为毕竟不是自己想要的方向。

## Nov

双十一心血来潮想买笔记本。11.9和家里说了声，然后各种搜笔记本款式，最后买了Y7000P，还有两个16G内存条和1T机械。整个配置是：i7-8750K + 32G内存 + GTX1060 6G + 512G SSD + 1T机械 + 144Hz LG屏幕，一共1w

装了ubuntu之后发现接不了外接显示器，一直搞不定，直到后面12月才知道怎么解决，只能在开N卡的时候才能外接，并且不能更新linux内核和boot选项。真的迷

16位的开始造机，今年似乎变成4星期造机了。不过报了32位的挑战组。哎，后面再单独说吧。

## Dec

造机，写路由器，做编译pa，做完一项来新的一项。ddl是连续的

帮lcgg做大作业，还是和去年的网安一样的题目。这个逼人，天天抄我作业，CTF比赛都打了前五名还抄我一个萌新的作业。

而且，哪有学长抄学弟作业这种说法的……

就大概发现了旧版网络学堂和15版多处xss，配合去年的net，可以完整地在不知不觉中钓别人鱼。

报了个小的xss给学校，剩下的藏起来。不过似乎现在旧版已经停用了，这几个0day没多大价值。

其实去年就报了net的洞，据说学校领导震惊了，然后今年的Tsinghua-Secure可能就是为了修洞而造的。凭一己之力改善校园网环境，够吹牛逼了（bushi

想象一下，如果被坏人利用，大概是下面这种情况：

1. 坏人利用自己的账号交作业，获取助教密码
2. 坏人拥有助教密码，在课程公告插xss，该课程所有人中招
3. 坏人有了许多人的账号，在他们每次交作业的时候插代码，获取助教密码
4. 跳转至2

比如有一个物理实验A1或者B1的助教账号，修改个公告，然后坏人就能嘿嘿嘿了。想想就很魔鬼。

大概算了算，A1+B1估计一千五，一个年级一半人数，点击公告的，其实很多人是有强迫症的，就算1/3概率，也直接500人中招。

lcgg：“你这个魔鬼” 然后他就反手钓了网安助教，发了公告“I'm hacked by lucheng.”，作业拿了96。

------

“我看到大佬的成绩单的时候，感觉特别震撼，觉得自己上的是假的大学”

“同样一个起跑线，他能门门A，我就是不行”

“同时他搞科研搞得又特别好，paper都发了好几篇了”

“同时他还是人赢”

“同时他英语又很好，托福上了110”

“暑研直接命令老板帮自己推荐，老板说好好好”

“我觉得我非常受打击，你说说，这才大三，人与人的差距，怎么就比人和狗的差距还大”

……

“不过，有些同学确实挺无助的，你看他，已经挂了18分了，再挂一门就只能回家种田了……”

“他不是高中的时候挺大佬的吗？”

“是，大一上也是很勤奋的一个人，可是不知道为什么从大一下开始整个人似乎变了，这里一个F那里一个D”

“他……可能是另有追求？”

“唔，也许是吧，最近看他在往各个公司投简历，可能志在工业界。能够找到自己的目标，也挺好，不是吗？”

“我觉得，每个人都有每个人的闪光点，不能单纯的从一堆数字中评价一个人。”

------

然后凭着这股搞安全的热情去软工那边测了测漏洞，还真测出来一堆。去软工final吹逼了一波。

我搞安全真的不会累，甚至有一股……激动的心情。

## Jan

申UGVR。听说下学期还有个CMU项目。反正先申请试试看。

等到写材料的时候，woc，申个暑研都要推荐信，什么玩意？？？而且时间只有三天。

联系了Hailong Yao, Jun Zhu, Shiming Hu。前两个老师答应，叫我自己写草稿，花了一天写完了。Hu鸽了，邮件状态是“对方已阅读”，就是没回复。行吧，反正听花老师说课程推没什么用。

然后学校对每个老师推荐三个人，我申请的其他两位竞争者是电子系的，一个两篇ai一作，一个gpa高一篇在投还是妹子。感觉希望不大。

然后就期末了。

## Final

和课程一起说吧。按照考试顺序

### 三年级男生网球 D+

14周考。五个回合，打过就能及格。

我和队友都是菜鸡，打了两次勉强蹭了过去。

然后因为考过了太兴奋，我xjb打，打到自己眼眶了，流了一堆血，去了校医院。

### 人工神经网络 A

没考试。平时四个作业。

我可是写过cs231n的人，这算啥……

然后就真香了。上github搜代码搜到一堆。然后报告用nips模板英文写了一通（其实可以中文的

https://github.com/Trinkle23897/Artificial-Neural-Network-THU-2018

虽然没考试，可这门课有final Project。说可以自主选题，还说如果是实验室项目不能40%以上完成进度。呵，谁知道实验室做了多少。

反正后面我问了问，差不多1/4的人直接照搬实验室项目，我是其中一个。就直接搬doom，然后全程划水，就做了做report和ppt。最后汇报不能超过8分钟，元旦花了一天做ppt，似乎助教打了满分。

和clbq组队，他似乎没干啥事。如果他A+了，我也没什么话说。

### 计算机网络安全技术 B+

作业不算多，搞packet tracer，第一次直接照着祖传报告操作，虽然第二次也差不多，但是题目改了改，不会。

然后照着ljs报告操作了一波。他报告错了。。。我凉凉

感觉完全就是计算机网络配置技术……完全就没有安全的事情，packet tracer对于安全的理解我个人认为没有多大帮助，而且尹霞几乎就是按照计算机网络那本书的网络安全那一章讲课，照本宣科。



16周周五开卷

交完卷子才发现，S-DES的最后一步本来是id^-1，我弄成id了；什么ipSec SADB如果收到了个奇怪的包，我写直接丢包，没想到ppt某个角落真的有解决方案，没翻到。只能说自己菜了。

###  信号处理原理 A-

作业也不算多。每次书面抄抄祖传答案。还好选的是贾珈的，选陶霖密的真的是上辈子造了什么孽……

最后一次小波变换，陶霖密讲，要点名上去开自己ppt汇报paper阅读心得。蛤主席：“大家越来越会打太极了，汇报的东西和paper没什么关系，倒全是课件里面的内容”



17周周六

花了两天复习。16周周六到17周周三都在看四大原理的ppt，没怎么听课得先预习一波。

有很多往年卷，看完ppt发现不会做。然后060713有答案，对着这几份train一波，发现大部分会做了。

于是考试傻眼了：FFT各种性质没背，还有各种结论，只能现推。

### 计算机网络原理 A

要造路由器 https://github.com/Trinkle23897/router/

exp1就是去实验室跟着助教操作一波，不细表

exp2开始写代码，框架十分丑陋，只能照着蛤主席的hint.pdf来写，顺便把整个框架基本重写了一遍，什么接口都改了改，从gcc upgrade到g++

exp3写rip，难点不在rip算法，在于udp的发包、收包、组播。问了蛤主席和dzx好几次，终于套出来能用的代码。

exp4合并，蛤主席拉了dzx、牛神和我到一个群里，说一起检查。然后检查的时候就一会儿这里出锅一会儿那里出锅。不过还好一个小时之后调通了。什么拿空气当做介质，不说了。

additional是写trie加速路由表查询，我不想写trie，一坨指针看起来就不优美，虽然会写是会写。然后就写了个数组交了上去，实测和4路压缩的trie差不多快。

听说早写完有一定的加分，于是就早写完了，比如exp4第一组检查，exp3第二周检查，exp2第三周检查



18周周一

一天半的时间可以复习

我之前看过一遍wjp的ppt，不会做题。然后又看了一遍xmw的ppt，还是不太会做。只能对着往年题，看到一道不会的，就打开ppt ctrl+f搜答案。勉强会一些。反正就各种背，背书能力在短时间内能够得到大幅度提高。

感谢大佬们的中听讲座。

花了半天搞懂TCP拥塞控制

考试体验还行，大量往年题出现。还好不考滑动窗口大题，没怎么搞明白这玩意。

### 计算机组成原理 B

##### 造机

报了32位“挑战组”，可是感觉比16位普通和32位普通都要水，因为造机周期不是像普通组的三星期，而是分散在整个学期，而且大量现成代码位于《自己动手写CPU》，不像16位只能看祖传VHDL没有注释的代码。和软工比起来不需要uCore，不用写详细文档。

我拉了最强大脑kpm和软工队友tdl组队

我就根本不该拉kpm，这小子天天划水

“SRAM写完了吗？”

“我还在香港”

“SRAM写完了吗？”

“我下周期中考”

“SRAM写完了吗？”

“我下周去南京录节目”

“TLB加了吗？”

“我还有学生节节目排练，真的不好意思”

行吧，忍了，我肝



其实一个人就能造，不过只能对着祖传代码造……每次加一点东西进来。不过真的祖传代码也不怎么靠谱，还得帮他们debug。而且他们没实现全所有feature，还得加。

https://github.com/Trinkle23897/mips32-cpu

最后其实监控最后一个testbench没跑过，报告里面写的是假的，就是cpu还有bug，可是我们调了至少三周也没调出来。不过比起别人直接0.000s还算好了。



平时造机大概是这个画风：

第十周检查上板子，现在第七周

第八周，干别的

第九周，干别的

第十周，什么这周五检查？抄一抄代码

都什么玩意垃圾代码，运行都运行不起来，思考

魔改一通，跑起来了，有bug

魔改一通，过仿真了，上板子有bug

问别人看怎么解决，然后就解决了

一定要用好的机子造机！！！还好我双11买了新机器，正常的i7要20分钟，我的机子4分钟编译完

##### 考试

18周周三

一整天的时间复习

花了一个上午下午搞明白cache工作原理，ppt讲的不清不楚，还是csapp好。

剩下的随便看看，对着往年题train几轮。

考试的时候：分支预测有如下模式：T F T T F，一直循环，1. 请设计电路输出这个模式串；2. 请设计电路，输入真实结果，输出下一个预测结果，此时模式串有两种，还有一个是取反

what？？？考数电？？？exm？？？有毒吧

当场回忆，还好回忆起来了，D触发器是个什么东西，然后xjb画了画

还有什么RAID6，不会，说好的只考RAID1和45（指往年题

upd：出分之后感觉exm？？？问了下zyx说挑战组实验分数都挺高的，那看来期末炸了。GPA又gg了

###  编译原理 A-

作业就写PA，书面作业抄往年答案之后自己脑补脑补也会做了。

https://github.com/Trinkle23897/decaf-complier

除了PA1B，剩下都是自己写的（x

PA1B的时候，github上有四份代码，反正这个也没要求后面复用，随便爱怎么实现怎么实现。我就偷懒，四合一。

不过据说有12个人被抓了，理由是jar的校验码一样。

在这之后我才听说有一波这种操作：A做完编译，和B换网原，拿着B的网原和C换信号，拿着C的信号换D的造机

牛逼！我想不到这个点子（x



18周周四

意味着

我只有不到一天的时间看编译

看了看作业题，发现不会，回去看lecture回炉重造

看完lecture已经晚上10点了，睡半个小时起来做考卷

做到两点半，睡三个小时，起来接着做

六点多下楼吃饭，七点到教室，开始看PA代码

八点考试考到十点20

反正看完lecture之后去考试体验还行，弄来弄去也就那些题

## Others

### 社工

=0

把答疑坊退了，怕没时间干，其实是多虑了

不过我现在已经不太会做线代的题目了（指证明

### 科研

=0

我问lcgg，“大三上适合搞科研吗？”

“不适合，非常不适合”

我和苏老师说，“我大三上啥也没干，感觉非常不好意思”

“谁又不是这样呢？”

那可未必，比如大佬们在造机/编译/路由器ddl刚布置出来就写完了，剩下的大把时间科研

打扰了。叹气

反正PhD申不上

### 学英语

自己水平太菜，报了班，上完之后感觉自己还是很菜。

都考完期末了，然而0126托福……人生艰难

upd：0126已跪，非常彻底

### 出路考虑

打算出去读MS

Prof. Yao: "你不读PhD可惜了"

是吧，但是……PhD能申请得上吗？而且并不是很想往学术界发展

然后问题来了，MS看三维：我英语不好，GPA一般般，然后就……没学上了吧qwq

花老师说：“读个土博土硕也挺好的，直接北京工作，如果想养老去google北京”

黄大大PhD没申上，GAP了，也是去了google北京，现在已经转到硅谷总部了，人赢

其实有考虑换方向，比如安全之类的，但是还在犹豫。

不知道该怎么办，因为这一步关系到未来至少十年的发展。



苏老师之前说过一件事情：“CS的核心竞争力有三个会被重点考虑：1. paper；2. 比赛名次；3. github repo 三位数star”

正在努力往这三个方面靠。专门抽出一点时间维护了一下自己的github，现在虽然star总共加起来没到100，但是两位数star的repo已经有三个了，感觉还行。

upd：专门搞了个repo骗到250star，[https://github.com/Trinkle23897/thu-cst-cracker](https://github.com/Trinkle23897/thu-cst-cracker)

发现其他加起来两倍还没这玩意多……

### 生活

自从第12周之后，身边的人不断gg

今天一个北医三院，明天一个糖尿病

大家太肝了

我肝不动，就整个学期最后一天熬了一次，后面几天腰都是痛的。

养生最重要



一句题外话

我发现我变了

之前的n+e如果是在第A天，会给第A+1天的n+e分担

现在的n+e如果在第A天，会给第A+1天的n+e甩锅

难过

这就是华大学



<!-- 最后

认识了lyy，小姐姐超级nice，希望之后多多关照~ -->
